# Препарирование Windows в виртуальной среде VirtualBox
Само название гласит о предназначении книги: подробный разбор программных возможностей операционной системы Microsoft Windows и приложения виртуальных машин Oracle VM VirtualBox.

Книга пока уделяет внимание седьмой версии Windows. И содержит разбор VirtualBox.
Но дополнительно в будущих изданиях книга сможет познакомить читателя с:

    1. общим представлением аппаратной архитектуры компьютера и строения сети;
    2. сутью безопасной, конфиденциальной и приватной работы в Междусетьи (во Всемирной сети) и в операционных системах;
    3. полезными для работы программными средствами в операционных системах Windows и Android;
    4. приведение пользовательского интерфейса Windows 10 к пользовательскому интерфейсу Windows 7 (для ценителей "Седьмых" Окон);
    и с прочим.

# Что такое "предыздание" и как читать книгу?
До тех пор, пока книга не достигнет определённой степени собственной полноты, составитель будет выпускать её предызданиями - это как версия beta у программы или pre-release перед окончательным выпуском.

Каждое предыздание, а впоследствии - каждое издание, состоит из двух разновидностей:

    1. читаемый выпуск (файл "read only" издания в отделе Releases) - архив ZIP с файлами PDF и изображениями PNG (для табличных приложений к книге), что удобно для обычного чтения;
    2. изменяемый выпуск (файл "source code") - архив ZIP с файлами открытого формата документов (ODF), что позволяет вносить изменения в издание книги любому желающему читателю.
Файлы ODF можно открыть с помощью OpenOffice или LibreOffice (составитель советует последний) - свободных офисных пакетов, заменяющих Microsoft Office.

Также, хоть это и не требуется в лицензии шрифта, стоит упомянуть, что книга составляется шрифтами PT-Astra-Sans и PT-Astra-Serif, которые необходимо установить на компьютер перед открытием документов ODF. Иначе без этого текст будет отображаться в испорченном виде. Чтение документов PDF не требует установки дополнительных шрифтов.

Прочие файлы - обычные текстовые файлы, что можно открыть в любом текстовом редакторе (составитель советует Notepad++).

Ссылки на подлинные сайты разработчиков:

    Архиватора 7-Zip:			https://www.7-zip.org/
    Офисного пакета LibreOffice:		https://www.libreoffice.org/
    Текстового редактора Notepad++:		https://notepad-plus-plus.org/
    Дополнительных шрифтов:
	    PT-Astra-Sans:			https://www.paratype.ru/fonts/pt/pt-astra-sans?tab=packages
	    PT-Astra-Serif			https://www.paratype.ru/fonts/pt/pt-astra-serif?tab=packages
      
# Когда обновление?
"Широкие" обновления изданий задуманы составителем на каждые полгода: первая неделя сентября и вторая неделя января.
Однако, покамест книга находится в состоянии предыздания, будут издаваться мелкие издания, каждое дополняющее предыдущее, в произвольных сроках - следите за обновлениями.

# Проверка подлинности?
Так как книга предоставляется с разрешением на изменение текстов, составитель не может отвечать за внесённые читателями изменения, пока не проверит их правильность самолично.

Проверить подлинность файлов можно сравнением хеш-сумм - это итог обработки некоторых данных хеш-функцией, использующийся в криптографии. При каждом сохранении файла хеш-сумма меняется.

Список сумм (алгоритма хеширования "SHA-1") приводится в описании каждого издания для всех выпусков. А для файлов изменяемого выпуска текущей разработки хеш-суммы приведены в общем описании на странице GitHub.
Вычислить сумму появившегося файла у читателя можно, например, с помощью установленной программы 7-Zip. Через контекстное меню проверяемого файла (вызывается кнопкой ПКМ), нажав на строку «CRC SHA».

Вычисленная хеш-сумма совпадает с заявленной составителем? - Файл подлинный!

	SHA-1 файла License.txt: 8CEBB595B0130A6C7CC9F9F10B338912806CA629
	SHA-1 файла base_book.odt: 0344235FAB2C624B2B651F3EF5A7E951433EFFCC
	SHA-1 файла "Appendix A. About Windows.ods": CDBA87A54807C6031D152E05E856343D273478E0

# Как связаться?
По любым вопросам, жалобам, притязаниям (претензиям), предложениям, дополнениям, замечаниям, исправлениям, пожеланиям составитель милости просит писать к:

eMail:		kurumnykCrow@protonmail.com  Twitter:	https://twitter.com/kurumnykCrow

    Примечание:
    С российских почтовых доменов, таких как mail.yandex.ru или mail.ru, письмо не дойдёт до ящика proton из-за блокировки РосКомЗапретом. Но с ящиков gmail, например, отправка писем на почту составителя возможна даже без использования средств обхода блокировок. Twitter также недоступен в России.

Каждого участника, сделавшего вклад в развитие учебника, с его согласия, конечно же, составитель внесёт в список благодарностей, после ПРЕДИСЛОВИЯ, следующего издания книги по образцу: «Имя: текст из письма, оказавшего помощь;».
Для этого в письме или в сообщении с  предложением, дополнением, замечанием, исправлением, пожеланием достаточно приписать: «хочу видимого участия: [собственное имя или псевдоним]».

Лучше всего, наверное, чтобы это имя могло привести к странице Всемирной сети участника. Однако указание ссылки, равно как и указание действительного имени – исключительно выбор читателя, разумеется.
Бранные имена не будут приняты так же, как будут отсеиваться бестолковые (неконструктивные) сообщения.

С уважением и благодарностями, kurumnykCrow.

# Авторские права?
Все положения об использовании книги и авторских правах приведены в файле License.txt
